Toteutus

Ohjelma muodostuu algoritmeista, A*, Dijkstra ja leveyssuuntainen haku. Näistä Dijkstra ja A* käyttävät hyödykseen PriorityQueueta valitakseen seuraavaksi käsiteltävän ruudun. Leveyssuuntainen haku taas puolestaan käyttää tavallista jonoa. Nämä tietorakenteet löytyvät tietorakenteiden paketista, jossa on myös solmuluokka, joita PriorityQueue käyttää. Reitinhakualgoritmit myös tarvitsevat kartan joka on omassa map- paketissaan, kartta taas koostuu monista ruuduista jotka ovat tiles paketissa. Sovelluksen käyttöliittymä on ui paketissa, jossa on käyttöliittymän avaava UserInterface luokka, hiiren toiminnallisuudesta huolta pitävä MouseFunctionality sekä MapRender, joka huolehtii siitä, että kartta piirretään käyttöliittymään niin kuin kuuluukin. 

Tilavaatimuksessa kaikki algoritmit saavuttivat O(n) luokan. Aikavaatimusluokilta kaikki olivat melko odotettuja. Koska kyseessä ei ollut painotettu verkko, toimii leveyssuuntainen haku nopeiten, sillä sen jono on tehokkaampi kuin Dijkstran ja A* käyttämä priorityqueue. A* taas toimii selvästikin lähes yhtä nopeasti kuin leveyssuuntainen haku ja käyttää vähemmän tilaa, jos on olemassa ohjattu reitti eli tässä tapauksessa seiniä matkan varrella. Myös testitapa suosi leveyssuuntaista hakua, sillä jos aloituspiste olisi keskellä, se ei tietäisi mihin suuntaan tulisi siirtyä, jolloin A* taas olisi elementissään sillä se lähtee "oikeaan" suuntaan. Seinien olemassaolo ei suuresti vaikuta leveyssuuntaiseen ja Djikstraan sillä ne muutenkin joutuvat lähes käydä kaikki solmut läpi ennen kuin saapuvat maaliin, joten se vain helpottaa niiden taakkaa. Jos sovelluksessa taas olisi painotettuja ruuutuja, olisivat Dijkstra ja A parempia, silä olisi taattua että ne löytävät oikeasti lyhimmän reitin verkossa. Leveyssuuntainen haku kun on agnostinen reitin pituudelle, mutta löytää vain vähiten ruutuja käyttävän reitin. Painottamattomassa verkossa kuitenkin kaikki algoritmit aina löysivät samanmittaisen reitin jokaisessa testissä.

Suurin parannus tähän sovellukseen olisi uuden toiminnallisuuden lisääminen, jolla asetettaisiin painotettuja ruutuja kartalle, jotta voidaan tarkastella miten oikeasti lyhin reitti eri algoritmien välillä löytyy.
